Sou Eric Gonzales, trabalho em apps
para Android para Udacity.
Comecei a trabalhar no app
da Udacity app
para um prazo que tínhamos
de enviar o app no dia do Google IO.
Então entrei na empresa
umas 5 semanas antes do prazo
e fomos para Mountain View,
trabalhamos até tarde e enviamos o app,
esse grupo pequeno.
Me familiarizei
com o código base
foi conhecendo mais os APIs da Udacity
do que o código de entrada.
Muitos códigos de entrada
são bem diretos,
em termos de desenvolvimento,
mas o modo como se acessa dados na Udacity
foi bem diferente, então houve
uma curva de aprendizado.
As atividades no app Udacity
são bem diretas.
São agrupadas logicamente pela atividade
que normalmente faz no site
ou na sala de aula.
Então temos a noção
de um catálogo, por exemplo.
Temos detalhes individuais
para cursos com suas próprias atividades.
O mesmo vale para autenticação,
há atividades para autenticação
ou ver as classes, praticamente tudo
que pode mapear para uma atividade,
pode fazer na sala de aula Udacity
leva a uma atividade no app.
Então usamos intents pelo app,
basicamente em todo lugar.
Sempre que for entre, digamos,
logar no catálogo
ou para suas classes,
tudo isso envolve
intents explícitos.
Então diz especificamente
"sei que quero ir desta atividade
para a próxima",
e esses são argumentos
direções que podem ser úteis
ao carregar esse novo estado.
Então usamos poucos intents implícitos
no app por causa de sua natureza.
Não dependemos muito
de, digamos,
escanear
um código de barras
ou tirar uma foto ou coisas que podem
ter uma dependência externa.
Há um lugar onde usamos intents implícitos
e é para enviar e-mails de assistência.
Se tiver um problema
com o app
ou com sua conta, o app, é claro,
não sabe
que servidor de e-mail
você usa ou como mandar um e-mail,
então usamos um intent implícito
para gerar essa resposta.
Então você pode mandar
um pedido de ajuda.
Quando quero um botão interativo
no meu layout,
claro que quando tem
em sua atividade,
preciso achar a view que leva
àquele botão.
Então, assim que o acho,
posso configurar um listener,
um click listener,
para eu poder especificar
a ação dele, se quiser.
Então ele pode disparar
uma nova atividade,
ou uma chamada de rede.
Como matricular um aluno
em um curso.